My question is, Venerable Master, please guide
đi câu hỏi con xin hỏi cô chỉ dạy cho
us on how to practice the Dharma correctly.
chúng con được thực hành đúng pháp ạ
Our group only has four
nhóm con chỉ có bốn người là phật tử
main Buddhists, while 10 others rely on
chính còn 10 người nương tựa theo ở
external support from the temple. Many of the Buddhists have a
ngoài những ngành nhà chùa có chương
program of Dharma lectures and practice the Eight Precepts, but some are lazy and
trình giảng pháp và tu Bát Quan Trai
lack focus.
giới nhiều phật tử có tâm giải đãi chưa
Listening to the Dharma and practicing in a group
tập trung Nghe pháp tu theo nhóm cho
according to the temple's schedule is important.
đúng với thời gian của nhà chùa chỉ dậy
Our group is in the mountains, and some of the
được nhóm chúng con ở miền núi có những
diligent practitioners live 25km apart.
phật tử tinh tấn tu thì cách nhau 25km
How should the group leader and deputy leader encourage and share with the other members to
trong nhóm như thế nào để có được lợi
benefit everyone in the group?
ích cho tất cả mọi người trong nhóm ạ
Dear fellow practitioners, when we
Kính thưa quý đạo hữu chúng ta khi thực
practice Buddhism, we
hành Phật pháp ấy
shouldn't look at external circumstances.
khi chúng ta đừng nhìn vào hoàn cảnh bên
If someone only looks at external circumstances,
Ừ nếu ai nhìn mà hoàn cảnh bên ngoài thì
they will lack faith and will
người đó sẽ không tin Tấn
never be diligent. Instead,
em không bao giờ tinh tấn được mà chúng
we should look at our own hearts and minds.
ta hãy nhìn vào lỗi tâm của chúng ta
We should strive for inner diligence,
khi chúng ta hãy tinh tấn trong nội tâm
not external circumstances. The
của chúng ta chứ đừng nhìn vào hoàn cảnh
Chieu Hoan Quan Center also does
Trung tâm chiếu Hoàn quán cũng làm như
this, and it has achieved
vậy và điều đó đã đạt được
great benefits.
Ỷ Lợi X rất là lớn
Don't be afraid of the distance between the Buddhists.  Don't be
em đừng sợ phật tử cách nhau quá xa đừng
afraid
sợ rằng là
when they don't listen. Don't be afraid of that. What you should be
khi họ không nghe lời Đừng sợ điều đó mà
most afraid of is your own lack of faith. If
sợ nhất là tâm tao không tin Tấn
you're a good person, the only thing to fear is
là người tốt học thì chỉ sợ nhất mình
not being diligent. If you're not diligent,
không tinh tấn thì mình không tính Tấn
you won't get results.
thì mình sẽ không có được kết quả Phước
Happiness won't come from us.
không có được hạnh phúc trên chúng ta
Just look in your own heart, don't look
chỉ nhìn và tâm chúng ta thôi đừng nhìn
outside. This applies to the following situation:
ra bên ngoài nhá thì trường hợp này sẽ
when we tirelessly encourage
khi chúng ta không mệt mỏi sách tấn
others, it's
người khác
because all lazy beings are the ones who help us achieve success.
anh Bởi vì tất cả chúng sinh giải đãi là
But
những chúng sinh thành tựu cho ta còn
if those who are diligent are the ones
nếu những người người ta đã tinh tấn thì
we are meant to help,
mình lại vô duyên với họ vì mình đâu có
we are out of luck with them
tinh tấn thì mình sẽ vô duyên với họ
because we can't encourage them. We can only learn from them; we can't accumulate
thôi mà mình chỉ có thể học được ở họ
merit from them. They will accumulate merit from us.
lại chồng được công đức của mình ở nơi
Do you understand that? Yes, I
ẩm thực ý tại giữa có hiểu điều đó không
understand. That is, if the world were
em hiểu ạ Tức là nếu như trên đời này
full of saints, how
toàn bậc thánh rồi thì làm sao mà mình
could we accumulate merit?
có thể làm mà công đức đây
We have books, but who else would we accumulate
nhà mình có sách vẫn ai đâu mà mình được
merit from?
công đức
I swear. That's why there's the saying, "All beings are the
I shall nên mới có câu là chúng sinh là
source of our achievement."  We
nơi thành tựu cho chúng ta
consider sentient beings as the place of our attainment
cho chúng sinh là nơi thành tựu cho
when we learn
khi chúng ta học hỏi ở những bậc thiện
knowledge and thinking from virtuous teachers, but
tri thức về kiến thức về tư duy nhưng
we create merit by relying on those who are
chúng ta lại tạo công đức ở những người
not diligent, not knowledgeable,
giải đã ấy không tinh tấn chưa hiểu biết
not enlightened, right?
chưa giác ngộ là đúng không
Yes, otherwise, if we only learn
Ừ chứ nếu không chúng ta chỉ học hỏi của
knowledge from virtuous teachers,
bậc thiện tri thức những kiến thức thì
it's like having seeds
cũng giống như chúng ta có hạt giống ở
in our hands but no
trong tay nhưng chúng ta lại không có
field to plant flowers in, right? We have no one to encourage us,
ruộng để vẽ hoa phải không Chúng ta có
no one to encourage us.
ai để sách tấn đâu không có người sách
This is just a waste of merit. It keeps demanding
tấn Đây là thôi cô công đức đó Nó cứ đòi
love, right? We should
yêu thế đúng không nhé sẽ lên chúng ta
not fear the laziness of others outside,
không sợ ở bên ngoài người ta giải đãi
but only fear laziness in our own minds. Just
mà chỉ sợ mỗi tâm mình giải đãi Thôi cứ
wait, I understand very clearly, sister.
đợi hiểu rất rõ chị ạ
Yes, the most frightening thing is fearing that our minds are not diligent. Diligence in
Ừ cái điều sợ nhất là sợ tâm ta không
our minds brings
tính Tấn ăn tâm chúng ta mới mang lại
blessings to us. A mind that is not diligent and lazy brings
phúc lành cho chúng ta tâm không tinh
no blessings.
tấn tâm giải đãi thì không có phúc lành
So, if you are 25 km away, we will
cho nên bạn ở xa 25 km thì chúng ta sẽ
practice via phone, right? We hope to share via
tấn bằng mạng điện thoại phải không mong
phone. We share
mạng điện thoại mà nói chúng tôi chia sẻ
in many ways, and if we see that you are not
bằng nhiều cách mà thấy nếu như bạn chưa
focused, I can group you, and I will tell you
tập trung tôi nhóm được thì mình bảo bạn
I'm at home, right?  Then, when sharing
tôi ở nhà phải không Rồi mình chia sẻ
Buddhist teachings online,
Phật Pháp bị ở thực sự ra ở trên mạng
there are so many lectures from one master and
thì có quá nhiều bài giảng một sư phụ và
so many shares from the Hoan Quan Temple.
quá nhiều chia sẻ của Tấm Chiếu hoạn
We need to
quán thì các quỹ đạo lũ chúng ta phải
listen to many of the
nghe nhiều chúng ta nhiên nhiều những
master's teachings and the Hoan Quan Temple's teachings so that
bài chia sẻ của sư phụ nghe nhiều những
each of us can
thì các các các quỹ đạo hữu mỗi có thể
know
biết được rằng là chúng ta lên đưa video
which videos to share with our fellow practitioners. If we don't listen much, we won't know which videos to share with our fellow practitioners. If
nào cho Đạo Hữu Bình nghe Còn nếu chúng
we don't listen much, we won't know
ta không nghe nhiều chúng ta không biết
which videos to share with others.
đường đưa video nào cho đạo giữa chúng
If we listen much,
thế chân em chúng tăng Nghe nhiều thì
we will attain enlightenment, and if we listen
chúng ta được giác ngộ và chúng ta nghe
much, we can give
nhiều thì chúng ta mới có thể đưa đến bố
alms to others. If we don't listen much, we ourselves won't attain enlightenment, so we won't be able to stop practicing the
thí cho người khác được chị lấy chúng
Dharma, and we wo
dừng áp hạnh viện và chúng ta lại còn
n't be able to help others. So,
không giúp đỡ được người nữa cho nên
we only need to fear our own shortcomings. In
chúng ta chỉ sợ mình vài đãi còn ở ngoài
all circumstances, when our minds are
hoàn cảnh mọi hoàn cảnh khi tâm chúng ta
diligent, we will never be
tinh tấn thì chúng ta không bao giờ bị
subdued by a brick, and we will
khuất phục trước hòn gạch và chúng ta sẽ
master all circumstances. If we are
làm chủ được tất cả hoàn cảnh nếu như
a group leader or a deputy group leader...
một trưởng nhóm 1 phó nhóm nào đó hiểu
Understanding this and practicing this will make
được điều này thực hành điều này thì
your group strong very quickly,
nhóm của các bạn vững mạnh rất nhanh
your numbers will increase very rapidly, and
quân số tăng rất nhanh rất nhanh và các
you can nurture even the
bạn có thể bồi dưỡng cho các phật tử
least diligent Buddhists to become the
giúp kém nhất trở thành những người tinh
number one seeds in part 3A.
tấn hạt giống số 1 trong phần 3A
Both of us understand this,
hai nước chúng ta hiểu được điều này
because they are the source of our merit.
anh bởi vì họ là dụng Phúc điên của mình
They are the place where we can sow our merit. The
Họ là nơi cho mình gieo trồng công đức
lazier the Buddhists,
thế thịt cao phật tử lười biếng thì
the more we should help them,
chúng ta càng ghê càng trợ giúp phải
right, dear fellow practitioners?
không quý Đạo Hữu
Before my mind became negative, I
ở trên em từ trước khi tâm xấu Hoàn quán
started helping people. My mind was
bắt đầu trợ giúp cho mọi người thì tâm
clear, and I
Chú Hoàn khoáng để trong đầu mình cảm
felt that no one was lazy; I
thấy không có ai là người giải đãi mà
only felt that I hadn't been diligent enough to
chỉ thấy mình chưa đủ xuất tinh tấn để
help them. I didn't see them as being lazy. I
giúp cho họ thôi chứ không thấy họ giả
only felt that I hadn't been diligent enough
Gạo chỉ thấy rằng mình chưa đổ rất tinh
to help them. I felt that
tấn để giúp cho được tinh thần cảm thấy
my diligence was lacking, causing them to be
tính tấn của mình còn thiếu khiến cho họ
less diligent. That
chưa tinh tấn
's because my diligence was weak,
ở đó là do sức tinh tấn của mình yếu
not truly diligent. If I were
chưa tình tấn thật sự chứ nếu mình tinh
truly diligent, all the
tấn thật sự thì tất cả những người giải
most lazy people would become truly diligent. Is it okay to
đại nhất sẽ trở nên tĩnh thật à
register for this?
nhờ đăng kí là hiệu có đồng ý không ạ ạ
This song reflects my mind.
bài hát kỷ qua đây tâm chiếu Hoàn quán
I share this with you all.  Each of us,
chia sẻ với các quỹ đạo hữu mỗi chúng ta
in this lifetime, practices Buddhism and
ở trong kiếp này thực hành phật pháp và
sows seeds of Dharma differently.
gieo duyên Phật pháp khác nhau
Those who prepare the karmic conditions and cultivate diligently
ai dọn nhân duyên chúng ta tu tập tinh
from past lives to this one are
tấn từ kiếp trước cho tới kiếp này khác
different, hence the differences. However,
nhau cho nên nó có sự khác nhau nhưng
when we share the same root of enlightenment, and
lúc cùng chung một cội gốc giác ngộ và
we want to transform ourselves and
chúng ta muốn chuyển hóa mình chuyển hóa
others, to practice giving to ourselves and
mọi người thực hành được bố thí cho mình
help others attain enlightenment, we
giúp người khác giác ngộ thì chúng ta
must rely on the diligent effort in
phải lấy cái sự lỗ lực tinh tấn trong
our hearts. We shouldn't be bothered by the lack of
tâm chúng ta và đừng phiền não với sự
diligence of those around us. We should
không tinh tấn của những người bên cạnh
never be bothered by those who
không bao giờ phiền não càng những người
lack diligence; we should focus on cultivating our
không tính Tấn thì chúng ta hàng về thực
spiritual practice towards them.
hành tinh thần đối với họ
No one around us is truly
ở xung quanh chúng ta không có ai là
lacking in spirit; it's simply that we haven't yet cultivated
người không tinh thần do chúng ta chưa
enough diligence to purify them.
đủ tinh tấn để sạch phấn họ mà thôi để
That's a form of enlightenment. The truth is,
đấy là một cái giác ngộ Sự thật nó lạch
enlightenment is like that, and we
thế giác ngộ thế và chúng ta
must be grateful to everyone, especially those who are lazy,
em phải biết ơn mọi người biết ơn chính
because it is their laziness that gives us the
thức người giải đãi vì họ có giải đãi
opportunity to help
thì mình mới có duyên cơ hội để mà giúp
them. And because they are lazy, we should encourage them. We
họ và họ có giải đãi thì mình sẽ tấn họ
can measure our own level of diligence.
mình biết đo được cái mức tính toán của
If we ourselves and those around us
mình nếu như mà bản thân chúng ta xung
also have lazy people, then we should be grateful for that.
anh cũng có những người giải đãi nhưng
They still solve the problem up to 25, they are
một năm họ vẫn giải đại thế đến 25 họ
next to me. They are not solving it, proving that
cạnh mình Họ Bất giải đãi Thế chứng tỏ
I am solving it. And
mình đang giải đã
if, among the people around
à Còn nếu như mà những người xung quanh
me, 5 people have solved it for a while, then
mình 5 người giải đã một thời gian còn
4 are solving it, then 3 are solving it, then 2 are solving it, then 1 is
bốn người giải đãi Thời gian còn ba
solving it, and finally no one is solving it anymore, that's a measure of
thời gian sau hết không còn ai giả tạo
my mental level. Maybe I'll understand it better. That
thần của mình có khi lại hiểu rõ kẹo đấy
's a measure of my mental level. I'm giving up my thoughts and
là thước đo mức độ tinh thần của mình à
telling you all about
em hết tâm chiếu nằm phán Xem kể cho các
yesterday's
quỹ đạo hữu nghe buổi Ngày Hôm Qua tâm
conversation at the billiard hall near the temple. I saw everything there, it was
sự hoàn quán bida Sân Chùa thấy mọi thứ
very messy, the
nó gọi là nó rất là bass ở đấy
flower market was overgrown,
chợ hoa hét thì
everything was chaotic and disorganized. I
Ừ nó cũng úa mọi thứ thì nó ngổn ngang
told you about the billiard hall, and
em kể tâm Chú Hoàn quán ra
in about 15 to 20
em chỉ trong khoảng 15 đến 20 phút đồng
minutes, everyone was working like a shuttle.
hồ thì tất cả mọi người làm việc như con
You call it working very
A Gọi cái từ các bạn gọi là làm việc rất
hard, you should call it that,
mặt các bạn này phải gọi như thế làm
working very hard. Ah,
việc rất mặt
Binh Tan,
A Bình Tân
today I checked the billiard hall and I'm
à thế hôm nay tâm số hoàn quán ra kiểm
really satisfied, very satisfied.
tra quả thật quá hài lòng hài lòng vì
Why?  Because today is Sunday, people go
sao vì hôm nay là chủ nhật mọi người đi
to the temple and are pleased with the
lên chùa người ta hài lòng với cảnh trí
temple's scenery.
của chùa ở
When we practice giving alms, let's
khi chúng ta thực hành bố thí thì chúng
measure our diligence by the happiness of
ta hãy lấy hạnh phúc của người để đo sự
others. Regarding Ba Vang Temple, it's
cho người ta về chùa Ba Vàng ấy
because in the past few days,
đó là do trong cái thời gian vài ngày
social media was full of
trước trên mạng xã hội đầy rẫy những cái
beautiful scenes of the chrysanthemum festival at
cảnh trí tươi đẹp của lễ hội hoa cúc
Ba Vang Temple.
chùa Ba Vàng
He went to Ba Vang Temple on Saturday and
anh ta về chùa Ba Vàng ngày thứ bảy chủ
Sunday because of the scriptures.
nhật là do kinh nguyên nhân đó
Therefore, when he arrived, he
vì thế mà người ta về đến nơi người ta
saw a desolate battlefield. Well, I think,
lại thấy một chiến trường héo Well I
so he will be disappointed, and
Ừ như vậy người ta sẽ thất vọng và Lần
next time he won't believe what
sau người ta không tin những gì ở trên
Ba Vang Temple says online.
mạng của chùa Ba Vàng nói ra
He won't believe it.
anh không tin
So, he loses his good intentions, his
Ừ thế là mất Thiện khăn của họ rồi mất
good roots. Later,
thiện-căn cỏ
he spent a
để tí nữa Họ bỏ tiền đi du lịch cũng rất
lot of money traveling, but when
nhiều tiền
he came to the temple, he saw a
thế nhưng họ về chùa họ lại ngắm một
desolate scene of withered flowers and decaying leaves.
những cảnh trí ngổn ngang
Yes, I feel
Ừ Thì
sorry for him because he
anh cũng thật là tiếc tiền cho họ vì họ
didn't have any joy.
không có vui
So, we should measure our diligence
Ừ thế thì mình đánh giá sự tinh tấn của
by...  The joy of others is important.
mình bằng niềm vui của người khác còn
If, after seeing a temple like that, they go home feeling
nếu như cả một cận cảnh chùa như thế họ
sad and disappointed, it
về họ thấy buồn họ thất vọng thì chính
proves that you are not diligent. There is no basis for diligence; the
tỏ mình không tính Tấn phải không có quỹ
joy of
là niềm vui của người sự tinh tấn của
others is the enlightenment of those around you. Only then can you
mình chính là sự giác ngộ của những
measure diligence. If you say
em mới đo được sự tinh tấn còn mình nói
you are diligent but those
là mình tinh tấn đến bao nhiêu mà người
around you are also enlightened, or if
xung quanh mình cũng giác ngộ mình tinh
those beside you are not diligent, it
tấn đến bao nhiêu mà người bên cạnh mình
proves you lack spirit. The
giải bạn chứng tỏ mình không tinh thần
spirit of
ạ Thơm tinh thần
the secretary is indeed spiritual, right? It's not yet
cô thư ký đạo hữu cơ đúng không ạ Chưa
my cup. No matter how much you accomplish, if
đến mình cốc Kể mình làm được bao nhiêu
those around
việc đi chăng nữa nhưng người bên cạnh
you are not enlightened or diligent, then that is simply a delusion, a misjudgment
mình không tắc ngộ không tinh tấn thì kẻ
of yourself. You are mistaken
tưởng về mình thế thôi ạ Mình lầm tưởng
about yourself.
về mình
I only need a way to know
Anh chỉ còn mình phải có cách để biết
if my spirit is truly
xem cái sự tin nhắn của mình có thật
diligent. If you are surrounded by people
tinh tấn này không Mình ở với người xung
and they are all troubled and old-fashioned,
quanh mình và xung quanh mình họ toàn
then it proves you are not
Phiền lão Thế thì chứng tỏ mình không
diligent, right? If you are not diligent and they are
tinh tấn rồi phải không không tinh Tân
all like you, then where is the diligence? Their
dịch cả giống mình tinh tấn thì đâu Họ
troubles and old-fashioned ways are not the
có phiền nào tiền lão không phải là kết
result of diligent Buddhist practice.  The absence of
quả của tinh tấn tu tập Phật pháp không
mental manifestation is not the result of diligent
hiện não không phải là kết quả của tinh
practice of Buddhist Dharma. Those around
tấn tu tập Phật Pháp mà người ở cạnh
Minh must be experiencing mental inflammation
Minh họ phải khớp viêm não
when they see happiness in the
khi họ phải thấy được hạnh phúc trong
Buddha's Dharma, not when they see him
pháp của Phật phải không phải thấy họ
diligently practicing the Dharma. Only then can
tinh tấn thực hành pháp luật
Minh call himself at peace.
em hết thì mic mới gọi là mình tĩnh tâm
Therefore, with this kind of lawsuit,
nhá Cho nên với cái kiểu kiện các quỹ
we fellow practitioners are far apart, and even if
đạo hữu chúng ta ở xa nhau và dù cho
in the Dharma we are the only ones with a
trong đạo chào mình duy nhất có một mình
mind focused on the Complete Enlightenment, it is
mình tâm chiếu Hoàn quán đi lên chính
through our initial diligence alone,
bằng sự tinh tấn đầu tiên ở của một mình
without anyone beside us.
mình chứ chưa có một người nó bên cạnh
Without anyone beside us, the mind focused on the
đâu ạ không có một người là bên cạnh tâm
Complete Enlightenment originates from us alone. So, if we
chiếu Hoàn quán xuất phát từ một mình
alone can do it,
mình cho nên một mình mình tâm Chú Hoàn
then
quá làm được thì các quỹ đạo hữu cũng
our fellow practitioners can do it too. Never be
một mình mình làm được đừng bao giờ
bothered that there are only two people around us
Phiền lão là xung quanh tôi có mỗi hai
diligently practicing; it's not
người chúng tôi tinh tấn như thế không
worth being troubled, is it? Two
đáng để phiền não phải không có hai
people is too many. Too many compared to the
người là quá nhiều rồi Quá nhiều so với
starting point, right? At the
xuất phát điểm phải không mặt tâm Chú
beginning of my practice, I
Hoàn quá lúc xuất phát để tu tập
didn't have any virtuous or knowledgeable fellow practitioners
em không có đạo hữu thiện trí thức mở
around me. Only
hoàn toàn xung quanh mình Chỉ toàn những
people with malicious minds, some even harming
người với cái Tâm Thậm chí còn ác hại
me. If
mình
they like it, then the mind focuses on the Complete Enlightenment and
à Nó thích thì tâm chiếu Hoàn quán còn
diligence.  So, the orbits are all
tính tấn được thế các quỹ đạo rũ ở xung
around, okay? Is this friend here? Is this teacher
quanh nhé Có bạn này có thầy này phải
here? How many people are encouraging me?
không Này có bao nhiêu người sách tấn
Then the diligent practice isn't
mình thế thì việc tinh tấn không phải
difficult. It's not difficult, Seagull. The
khó Hải Âu
only thing is,
chứ không phải khó Chỉ có điều là thứ
firstly, diligently study and listen to the
nhất à chăm học chăm nghe lời trong thực
teachings and guidance in practice, because
hành những lời chỉ dạy hướng dẫn vì
we will achieve spiritual results
chúng ta sẽ đạt được kết quả tinh thần
and we will be able to practice a
và chúng ta sẽ
lot.
ẩm thực hành được rất nhiều
Oh, the practice of giving
Ô thế Hạnh bố thí
has many merits. The
có rất nhiều những cái công đức bố thí
practice of giving,
thực hành được Hạnh bố thị
hearing the sound, and achieving
nghe tiếng không và đạt được cái phúc
blessings, and from the blessings of giving,
báo và từ cái phúc báo bố thí khiến cho
people become enlightened. This unintentional giving will
người giác ngộ bố thí vô ý này thì sẽ mở
expand our wisdom. Wisdom is
mang trí tuệ cho chúng ta khi trí tuệ
not achieved through learning and
không phải bằng sự mỗi dự học và sự tư
thinking. Our wisdom is expanded to a
duy đó trí tuệ của chúng ta được mở ra
greater or lesser extent by the merit of
rất nhiều hay ít là do công đức bố thí
unintentional giving, helping others to become enlightened,
vô ý giúp cho người khác giác ngộ nhiều
and helping ourselves to achieve
hay ít và khiến cho mình đạt được giác
enlightenment. We will expand our
ngộ nhiều hay ít thì chúng ta sẽ mở mang
wisdom for understanding the scriptures. Let's
được trí tuệ cho kinh ở hiểu ạ nhé Hãy
see, this is the mind of the shop sharing so that
xem nào đây tâm số hàng quán chia sẻ để
we can have fellow practitioners to diligently practice. And
cho có quỹ đạo hữu chúng ta tinh tấn còn
the mind of the Perfect Contemplation promises to fellow practitioners
tâm chiếu Hoàn quán hứa với các quỹ đạo
like this: if the fellow practitioners have achieved enlightenment...
hữu thế này nếu các quỹ đạo Hữu đã thành
Establishing a Dharma center with the desire to practice meritorious
lập Đạo tràng vào mong muốn thực hành
deeds, cultivating virtue through food and
được những kết tiện phận sự công đức
drink, practicing the Paramita of Giving, and
ẩm thực hành được Hạnh bố thí ba-la-mật
cultivating a mindful mind will help create a harmonious
tâm chiếu Hoàn quán sẽ trợ giúp được
environment within the Golden Club, a place for
vòng môi trường câu lạc bộ cục vàng tập
gathering the Six Harmonies. This environment fosters the attainment of
thu Lục Hòa là môi trường thành tựu các
Paramita virtues for fellow practitioners,
công đức ba-la-mật cho các quỹ đạo hữu
and if anyone diligently practices, that person will naturally experience enlightenment.
và nếu ai tinh nghiem tu tập thực hành
Naturally, that enlightenment
người đó Đương nhiên sự sáng láng ra đó
is the true result of practicing within the
là thật sự kết quả của việc tu tập trong
Dharma center, belonging to the Golden Club,
đạo tràng Thuộc câu lạc bộ cục vàng bởi
because the Golden Club focuses on cultivating precepts
vì câu lạc bộ cục vàng châm chuyên tu
and diligently sharing Buddhist teachings with
giới và trăm chuyên chuyển tài Phật pháp
everyone, leading to enlightenment through the law of cause and
đến cho mọi người khiến cho mọi người
effect, and encouraging people to diligently practice
giác ngộ nhân quả khiến cho mọi người
virtuous deeds and achieve
tinh tấn Thực Hành Thiện Nhân quả thực
enlightenment.
hành Giác Ngộ
This is a real and
ở đó là một điều có thật và một điều
genuine thing. The mindful mind of the Golden Club
chân thật tâm Chú Hoàn quán làm được
helps fellow practitioners. The only fear is that some
giúp cho các quỹ đạo hữu Chỉ sợ có quỹ
practitioners may not understand themselves, not
đạo hữu không hiểu về chính mình không
understand what they desire, or not understand
hiểu mình mong cầu gì bảo không hiểu
the method of seeking happiness,
được cái phương pháp mong cầu hạnh phúc
thus becoming complacent. But
thì quỹ đạo hữu mới giải đãi thôi còn
if practitioners understand what they need and
nếu quỹ đạo hữu hiểu được mình cần gì và
what they should do, the mindful mind of the Golden Club
mình nên làm gì thì tâm chiếu Hoàn quán
has created an environment for
đã tạo ra một môi trường cho quỹ đạo hữu
us to practice.  That
chúng ta thực hành được vì điều đó mang
brings happiness to the mind, the mind is enlightened, the
lại hạnh phúc cho Tâm xấu Hoàn khoáng
mind is enlightened. It
cho nên là điều đó tâm chiếu Hoàn quán
will certainly bring happiness to
Chắc chắn là mang lại hạnh phúc cho các
you because this is the path the Buddha walked and the
bạn vì đây là con đường mà Phật đã đi và
method the Buddha taught:
phương pháp 1 Phật đã chỉ dạy đó là tu
cultivating morality, concentration, and wisdom, and practicing the
tập giới-định-tuệ và thực hành các
paramitas through the Six Lotus Sutras.
ba-la-mật qua 6 Pháp Hoa Kính nha cơ khí
[Music]
[âm nhạc]